---
title: 'Обработка исключений (TRY)'
---

Оператор *обработки исключений* позволяет выполнить действие, и если в этом действие возникла ошибка (исключение):

-   игнорировать эту ошибку, 
-   выполнить другое действие, после чего передать возникшую ошибку верхнему действию (как если бы этого оператора не было)
-   выполнить другое действие в независимости от того, была ошибка или нет, после чего передать возникшую ошибку верхнему действию (как если бы этого оператора не было)

### Язык

Для объявления действия, обрабатывающего исключения, используется [оператор **TRY**](TRY_operator.md).

### Примеры

import {CodeSample} from './CodeSample.mdx'

<CodeSample url="https://ru-documentation.lsfusion.org/sample?file=ActionSample&block=try"/>

  
  
